# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

Python version: 3.11.5

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Для угадывания числа выбран алгоритм бинарного поиска.
Реализация алгоритма: [алгоритм угадывания с помощью бинарного поиска](https://github.com/eisakhanov/sf_ds_module3_hw/tree/master/guess-number-task/game_v3.py).

Ноутбук с решением: [бинарный поиск](https://github.com/eisakhanov/sf_ds_module3_hw/tree/master/guess-number-task/game.ipynb)

Также результат представлен в виде общего ноутбука с двумя другими алгоритмами: [baseline](https://github.com/eisakhanov/sf_ds_module3_hw/tree/master/guess-number-task/baseline.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В среднем наш алгоритм угадывает число за 5 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Метод бинарного поиска показал хорошие результаты по скорости, удовлетворяющие входным требованиям.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами